Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC270_NY2019_NIKOLAIEMBLEM_DESCRIPTION
source: The reign of Emperor Nicholas I in the second quarter of the 19th century was an important era in Russia's naval history. Fully aware of the importance of the fleet as an integral tool of foreign policy, Emperor Nicholas paid a great deal of attention to the development of the nation's naval forces. Under his rule, the Russian sailing fleet reached the peak of its power and perfection. In 1853, it consisted of over 400 ships of all ranks, including about 40 battleships. It was under Nicholas I that Russia's first steam warship and first warship with a propeller engine were built. In the year of the Emperor's death, a sailing battleship named after him was laid down in St. Petersburg. After being commissioned in 1861, she had a steam engine mounted. More than three decades later, in 1893, the most up-to-date battleship of the Russian Navy, Imperator Nikolai I, visited New York City to celebrate the 400th anniversary of the discovery of America. During World War I, the same name was carried by a seaplane carrier, a battle unit of the Black Sea Fleet that had been converted from a cargo-and-passenger vessel. The construction of another Imperator Nikolai I in the city of Nikolaev would result in the most powerful dreadnought battleship on the Black Sea. However, the Revolution of 1917 put an end to this "Emperor" as well as the existence of the Russian Empire itself.
ja: 19 世紀後半の皇帝ニコライ 1 世の治世はロシア海軍史にとって重要な時代です。外交上の不可欠な手段としての海軍の重要性を完全に認識していた皇帝ニコライは、同国の海軍力の発展に大きな関心を払いました。彼の治世で、ロシアの帆船艦隊はその戦力と完成度に置いて頂点に達しました。1853 年に、ロシア艦隊は 40 隻の戦艦を含む、400 隻以上の各種艦艇を保有していました。ニコライ 1 世の治世で、それぞれロシア初となる、蒸気機関型の軍艦やプロペラエンジン型の軍艦が建造されました。 皇帝が死去したのと同年、彼に因んで命名された帆船型戦艦がサンクトペテルブルクで起工されました。1861 年の就役後に、本艦は蒸気機関を設置されました。30 年以上後の 1893 年、ロシア海軍の最新戦艦インペラトール・ニコライ 1 世がアメリカ大陸発見 400 周年を記念してニューヨーク市を訪問しました。一次大戦中には、同じ名前が 1 隻の水上機母艦に使用されました。この黒海艦隊の軍艦は、貨物貨客船から改装されたものでした。ニコライエフで建造された別のインペラトール・ニコライ 1 世は、黒海における最強の弩級戦艦となるはずでした。しかし、1917 年の革命により、この「皇帝」はロシア帝国そのものと同じく終焉を迎えました。
zh: 尼古拉一世在1825至1850年的统治，是S国海军历史上的一个重要时代。尼古拉皇帝充分意识到舰队作为外交政策不可或缺的工具的重要性，因此非常重视国家海军的发展。在他的统治下，S国帆船舰队达到它的力量和完美的巅峰。1853年，它由400多艘各级战舰组成，其中包括大约40艘战列舰。在尼古拉一世的统治下，S国建造了第一艘蒸汽战舰和第一艘有螺旋桨引擎的战舰。 在皇帝去世的那一年，一艘以他为名的帆船战列舰在圣彼得堡安放龙骨。于1861年投入服役后，它安装了蒸汽引擎。三十多年后，在1893年，S国海军最新瑞的战列舰，沙皇尼古拉一世拜访纽约以庆祝美洲发现400周年。在大战期间，黑海舰队一员的同名水上机母舰，由一艘货船和客船改装而来。在尼古拉耶夫市建造另一艘沙皇尼古拉一世，将成为黑海上最强大的无畏战列舰。然而，1917年的革命终结了这名「皇帝」以及S国本身的存在。
zh_sg: 尼古拉一世的统治时期是在19世纪中叶，这是俄罗斯海军历史上的一个重要时代。沙皇尼古拉充分意识到舰队作为对外政策不可或缺的工具的重要性，因此非常重视国家海军的发展。在他的统治下，俄罗斯舰队发展到了它的力量的顶峰。1853年，舰队拥有了400多艘各级别的战舰，其中包括大约40艘战列舰。在尼古拉一世的统治下，建造了俄罗斯第一艘蒸汽战舰和第一艘带螺旋桨发动机的战舰。 沙皇尼古拉去世的那一年，在圣彼得堡建成了以他命名的帆船战列舰。在1861年投入使用后，它装备了蒸汽发动机。在三十多年后的1893年，作为俄罗斯海军最有名的战舰，为了庆祝美国发现的400周年，沙皇尼古拉一世访问了纽约。在第一次世界大战期间，这个名字还被命名给了一艘水上飞机航母，和黑海舰队的由一艘货客船改装而来一个战斗部队。而在尼古拉耶夫市建造另一艘沙皇尼古拉一世，将会成为黑海上最强大的无畏级战列舰。然而，1917年的国内革命终结了这位“皇帝”以及沙俄帝国的历史。

# IDS_PCZC271_NY2019_ABRUZZIEMBLEM
source: Luigi di Savoia Duca degli Abruzzi
zh: 阿布鲁齐公爵路易吉-阿梅迪奥
zh_sg: 阿布鲁齐公爵路易吉·萨伏伊

# IDS_PCZC271_NY2019_ABRUZZIEMBLEM_DESCRIPTION
source: Luigi Amedeo Giuseppe Maria Ferdinando Francesco, Prince of Savoy, was born in 1873 in Madrid at the time of his father's brief wielding of the Spanish scepter. In 1890, after his father's death, Luigi Amedeo inherited the title of Duke of Abruzzo from his uncle, Umberto I, the King of Italy. The prince was one of the outstanding representatives of his time. He made three voyages around the world in his lifetime, becoming the first man to climb the second highest peak of Canada and the USA, Mount St. Elias, aged 24. When he was 26, he led an expedition to the North Pole, during which he reached Franz Joseph Land, but was forced to return because of severe frostbite. In 1906, Luigi Amedeo was the first to conquer the highest summit (over 5,000 m) of the Rwenzori massif in Equatorial Africa. Three years later, in the course of an expedition to conquer the second highest peak of the world, K2 or Chogori, he set a world record by climbing to a height of 6,250 m. As the Vice-Admiral of the Regia Marina (Italian for Royal Navy) during World War I, Prince Luigi Amedeo led the Italian fleet that fought in the Adriatic Sea. In 1920, he began the project of his lifetime – establishing a settlement in Italian Somalia with the aim of studying and introducing the most up-to-date farming methods. Through the efforts of the prince, who invested his personal funds into the construction of roads, schools, and hospitals, the settlement grew into a small city within a few years. The Duke of Abruzzi's settlement became his fate, where the prince raised a family by marrying a local resident. It was there that he died in 1933. Four years later, one of the best Italian light cruisers, Luigi di Savoia Duca degli Abruzzi, was enlisted into the Regia Marina.
ja: サヴォイア王子ルイージ・アメデーオ・ジュゼッペ・マリーア・フェルディナンド・フランチェスコは 1873 年にマドリッドで生まれました。この当時、彼の父親は短期間スペイン王として君臨していました。1890 年、父親の死後に、ルイージ・アメデーオは叔父のイタリア王ウンベルト 1 世からアブルッツィ公位を継承しました。王子は当時を代表する有名人の 1 人でした。彼は生涯で 3 度の世界一周航海を行いました。24 歳の時に、彼はカナダとアメリカで 2 番目に高いセントイライアス山の最初の登頂者となりました。26 歳の時には北極探検隊を率いてゼムリャフランツァヨシファに到達しましたが、深刻な凍傷のために撤退を余儀なくされました。1906 年に、ルイージ・アメデーオは赤道アフリカのルウェンゾリ山の山頂 (標高 5,000 m 以上) を制覇した最初の人物となりました。3 年後、世界 2 位の高さである K2 またはチョゴリザを制覇する探検において、彼は標高 6,250 m まで登山する世界記録を樹立しました。 ルイージ・アメデーオ王子は、一次大戦中にはイタリア王立海軍中将としてイタリア艦隊を指揮してアドリア海で戦いました。1920 年、彼はライフワークとなる計画を開始しました。これは、最先端の農業理論の研究と実践を目的として、イタリアの植民地であるソマリアに居住地を建設するというものでした。道路、学校、病院の建設のために個人資金を投資した王子の尽力により、居住地は数年も経たないうちに小都市へと発展しました。アブルッツィ公のこの都市は、彼の運命の地となりました。彼は現地の住民と結婚して家族を得、この地で 1933 年に死去しました。その 4 年後、最高のイタリア軽巡洋艦の 1 隻であるルイージ・ディ・サヴォイア・ドゥーカ・デリ・アブルッツィ (Luigi di Savoia Duca degli Abruzzi) が、イタリア王立海軍で就役しました。
zh: 路易吉-阿梅迪奥-朱塞佩-玛利亚-斐迪南德-弗朗西斯科，萨伏依王子，1873年出生于马德里，当时他的父亲短暂握有X国令牌。1890年，在他父亲去世后，路易吉-阿梅迪奥从他的叔叔，国王翁贝托一世继承阿布鲁佐公爵的头衔。王子是他那个时代的杰出代表之一。他一生中进行了三次环游世界的航行。在24岁时，他成为第一位攀登J国和M国第二高峰—圣埃利亚斯山的人。当他26岁时，他带领一支远征队前往北极，在此期间他抵达法兰士约瑟夫地群岛，但由于严重冻伤而被迫返回。1906年，路易吉-阿梅迪奥率先征服了非洲赤道带最高峰（超过5,000公尺）的鲁文佐里山峦。三年后，在征服世界第二高峰—K2或乔戈里峰—的探险过程中，他创造了世界纪录，攀登到6,250公尺的高度。 作为I国海军的海军中将，在大战期间，路易吉-阿梅迪奥王子领导在亚得里亚海作战的I国舰队。1920年，他开始了他一生的计划—在I国的索马利亚建立定居地，目的是研究和引进最先进的耕作方法。通过王子的努力，他将个人资金投资到道路、学校和医院的建设中—这个定居地在几年内发展成为一个小城市。阿布鲁佐公爵的定居地成就他的命运—王子在那里通过与当地居民结婚找到一个家庭，并且他在那里于1933年去世。四年后，最好的I系轻巡洋舰之一，阿布鲁齐公爵路易吉-阿梅迪奥，加入I国海军的行列。
zh_sg: 路易吉·阿梅迪奥·朱塞佩·玛利亚·费尔南多·弗朗西斯科迪，萨伏伊王子1873年出生于马德里，当时他的父亲短暂执掌着西班牙权力。1890年，在他父亲去世后，路易吉·阿梅迪奥从他的叔叔，意大利国王翁贝托一世那里继承了阿布鲁齐公爵的头衔。这位王子是他那个时代的杰出代表人物之一。他一生中在世界各地进行了三次远航。在24岁时，他成为了第一名攀登加拿大和美国第二高峰—圣伊莱亚斯山的人。26岁时，他率领一支远征队前往北极，在此期间他到达法兰士约瑟夫地群岛，但由于被严重冻伤而被迫返回。1906年，路易吉·阿梅迪奥又首先征服了位于赤道非洲的鲁文佐里山脉的最高峰（超过5000米）。三年后，在征服世界第二高峰—K2或称为乔戈里峰的探险过程中，他攀登到了6250米的高度，创造了一项世界纪录。 作为意大利皇家海军的海军中将，在第一次世界大战期间，路易吉·阿梅迪奥王子领导了在亚得里亚海作战的意大利舰队。1920年，他开始了穷极一生的项目—在意大利索马里建立定居点，目的是研究和引进最先进的耕作方式。王子将个人资金投入道路、学校和医院的建设中，通过他的努力，这个定居点在几年内逐渐发展成为一个小城市。阿布鲁齐公爵的定居点也改变了他的命运—在那里，他与一位当地的居民结婚，组建了自己的家庭，最后于1933年在那里去世。四年后，最好的意大利轻巡洋舰之一，阿布鲁齐公爵号，进入意大利皇家海军开始服役。

# IDS_PCZC272_NY2019_CHARLESMARTELSTAMP
source: Charles Martel
zh: 查理-马特
zh_sg: 查理-马特

# IDS_PCZC272_NY2019_CHARLESMARTELSTAMP_DESCRIPTION
source: Karl Martell or, in French style, Charles Martel, the famous Duke and Prince of the Franks, and de facto ruler of Francia in the first third of the 8th century. His military and political genius allowed him to crush all his rivals, repel the Saracen invasion that could have been disastrous for the country, and unite the Franks' lands under his power, laying the foundations for the power of his legendary grandson, Charlemagne (French for Charles the Great). The military campaign of Charles Martel, undertaken in 734, was a rare event for the Dark Ages. In an attempt to strike the Frisians from the sea, he sent off a large fleet, invaded this Germanic tribe with its help, and defeated his enemies in the Battle of the Boarn. Battleship Charles Martel, part of the French Navy from 1897 to 1922, was named in honor of this French Mayor of the Palace. His name had another chance to enter French naval history at the beginning of World War II, when Navy Command discussed the potential names of the new heavy cruisers being designed at that time. In the list of the proposed options, Charles Martel stood alongside Henri IV, Saint Louis, and Charlemagne.
ja: カール・マルテル、フランス風にいえばシャルル・マルテルは、有名なフランク人宮宰であり、8 世紀前半のフランク王国における実質的な支配者です。天才的な軍事的・政治的能力により、彼は全てのライバルを打ち倒し、サラセン人の侵攻を撃退して王国を危機から救い、彼の権力の下でフランク諸国を統一して、孫である伝説的なシャルルマーニュ (カール大帝のフランス語読み) の帝国の礎を築きました。 シャルル・マルテルが 734 年に行った軍事作戦は、暗黒時代とされる中世初期としては稀有な出来事です。彼はフリース人を海上から攻撃するために大規模な艦隊を派遣し、これを利用してこのゲルマン部族を侵略し、ボーン川の戦いで敵を撃破しました。1897 - 1922 年にフランス海軍に所属した戦艦シャルル・マルテル (Charles Martel) は、このフランク人宮宰に因んで命名されました。彼の名前がフランス海軍史に再度刻まれる機会を得たのは、二次大戦勃発時に海軍司令部が当時設計されていた新型重巡洋艦の候補名を議論していた時のことでした。提案された候補名リストの中に、シャルル・マルテルは、アンリ 4 世 (Henri IV)、サン＝ルイ (Saint Louis)、そしてシャルルマーニュ (Charlemagne) と並んで挙げられました。
zh: 卡尔-马尔特尔，或是法式的查理-马特，著名的公爵和法兰克王子，是8世纪的前三分之一的法兰克王国实质统治者。他的军事和政治天赋使他能够粉碎他的所有对手，击退可能对国家致命的萨拉森人入侵，并将法兰克的土地统一在他的力量之下，为他的传奇孙子—查理曼大帝的统治力奠定基础。 铁锤查尔斯在734年进行的军事行动是黑暗时代罕见的事件。为试图从海上袭击弗里斯兰人，他派出一支庞大的舰队，在其帮助下入侵这个日耳曼部落，并在博恩之战中击败他的敌人。战列舰查理-马特是F国海军自1897年至1922年的一部分，为了纪念这位F国宫相而以他为名。在大战开始时，他的名字还有另一次进入F国海军历史的机会，当时海军司令部正讨论设计中的新型重型巡洋舰的可能名称。在提议的选项列表中，查理-马特与亨利四世、路易九世和查理曼大帝并列。
zh_sg: 卡尔·马特，或用法语风格叫做查理·马特，著名的公爵，8世纪前期弗朗西亚事实上的统治者法兰克的王子。他的军事和政治天才使他能够击败所有的对手，他击退了可能对国家致命的撒拉逊人入侵，并将法兰克的土地在他的力量之下得到统一，为他传奇的孙子查理曼（法国人称为“查理大帝”）的统治奠定基础。 查理·马特在734年进行的的军事战役在黑暗时代时是非常罕见的事件。为了从海上袭击弗里斯人，他派出了一支庞大的舰队，并在舰队的帮助下入侵了这个日耳曼部落，并在博恩之战中击败了他的敌人。战列舰查理·马特在1897年到1922年期间是法国海军的一部分，就是为了纪念这位法国王国宫相而命名的。在第二次世界大战开始时，他的名字还有另一次进入法国海军历史的机会，当时海军司令部讨论了当时正在设计的全新重型巡洋舰的备选名字。在提议的选项列表中，查理·马特与亨利四世，圣路易斯和查理曼并列。

# IDS_PCZC273_NY2019_OLEGSTAMP
source: Oleg
zh: 奥列格
zh_sg: 奥列格

# IDS_PCZC273_NY2019_OLEGSTAMP_DESCRIPTION
source: Oleg is the legendary Russian Prince who united the two largest centers of the Eastern Slavs, Novgorod and Kiev, under his rule in the late 9th century. One of the most famous ancient Russian chronicles, The Tale of Bygone Years, tells the story of Oleg's legendary campaign against Constantinople, the capital of the Byzantine Empire. According to the chronicles, the fleet assembled by the Prince for this purpose consisted of 2,000 ships. The story goes that in order to prevent the Rus people from entering the city, the Golden Horn waterway was blocked by a chain, but Oleg put his ships on wheels and proceeded to Constantinople by land. The stunned Byzantines asked for peace following this. Naming ships of the Russian Imperial Navy in honor of the legendary characters of ancient Russian history and mythology became especially popular in the middle of the 19th century. In 1860, propeller frigate Oleg was launched in Kronstadt. The next ship that would be named in honor of the conqueror of Constantinople was the Bogatyr-class armored cruiser, laid down in St. Petersburg in 1902. The second Oleg, barely completed in the autumn of 1904 at the height of the war with Japan, was sent to the Far East as a member of the notorious 2nd Pacific Squadron. Having avoided sinking in the Battle of Tsushima, the cruiser returned to the Baltic after the war. During World War I, she participated in covering minelaying operations and carried out raids on enemy communications facilities. After the collapse of the Russian Empire, Oleg became part of the Naval Forces of the 'Workers and Peasants' Red Army. In 1919, during the Civil War, the old cruiser was sunk in Kronstadt by British torpedo boats.
ja: オレーグは、9 世紀末に東スラブの 2 大中心地であるノヴゴロドとキエフを統一したルーシの偉大な支配者です。古代ロシアの最も有名な年代記のひとつである「原書年代記」は、ビザンツ帝国の首都コンスタンティノープルに対するオレグの伝説的な遠征の物語を伝えています。年代記によれば、この遠征のために公が編成した艦隊の船は 2,000 隻にも及んだとされます。遠征では、ルーシ艦隊の帝都侵入を防ぐために金角湾が鎖で封鎖されたものの、オレーグは船を台車に乗せて陸からコンスタンティノープルに迫りました。これに驚愕したビザンツ帝国は彼に和を乞いました... 19 世紀半ばのロシア帝国海軍では、古代ロシアの歴史や神話上のの偉大な登場人物に因んだ艦名は非常に好まれました。1860 年、プロペラ型フリゲートのオレーグがクロンシュタットで進水しました。コンスタンティノープルの征服者に因んで命名された 2 代目の艦は装甲巡洋艦で、1902 年にサンクトペテルブルクで起工されました。 日露戦争の渦中である 1904 年秋に完成した 2 代目オレーグは第 2 太平洋艦隊に所属して極東に派遣されました。日本海海戦での撃沈を免れた本巡洋艦は戦後にバルト海へと帰還しました。一次大戦では、本艦は機雷敷設の護衛任務に参加すると共に敵の通信施設を攻撃しました。ロシア帝国崩壊後に、オレーグは「労農」赤軍艦隊の一員となりました。1919 年のロシア内戦中に、この古参巡洋艦はクロンシュタットにおいてイギリスの水雷艇により撃沈されました。
zh: 奥列格是传奇的S国王子，于9世纪晚期将东斯拉夫两个最大的中心—诺夫哥罗德和基辅—统一在他的统治下。S国最著名的古老编年史之一，往年纪事，讲述奥列格对抗拜占庭帝国首都君士坦丁堡的传奇战役的故事。根据编年史，王子为此目的集结的舰队由2,000艘战舰组成。故事述说，为了防止S国人进入城市，金角水道被一条锁链阻挡，但奥列格将他的战舰装上轮子，然后以陆路前往君士坦丁堡。被震惊的拜占庭人在此之后求和... 在19世纪中期，为了纪念古S国历史和神话中的传奇人物，S国帝国海军特别喜欢以他们为战舰命名。1860年，螺旋桨护卫舰奥列格在克隆施塔特下水。为纪念君士坦丁堡征服者而命名的下一艘战舰是1902年在圣彼得堡安放龙骨的博加特里级装甲巡洋舰。第二艘奥列格，在与R国战争高峰的1904年秋天勉强完工，作为恶名昭彰的第二太平洋分舰队的一员被派往远东。战争结束后，在对马战役中逃过沉没的巡洋舰返回波罗的海。在大战期间，它参与了掩护布雷行动并对敌方通讯设施进行袭击。在S国帝国崩溃后，奥列格成为「工人与农民」红军海军的一员。1919年，在内战期间，这艘老旧巡洋舰被Y国鱼雷艇击沉在克隆施塔特。
zh_sg: 奥列格是传奇的俄罗斯王子，在他的统治的9世纪晚期，他统一了东斯拉夫两个最大的中心—诺夫哥罗德和基辅。在俄罗斯最古老的编年史之一《往年纪事》中讲述了奥列格对拜占庭帝国首都君士坦丁堡的传奇战役的故事。根据编年史讲述，为了作战，由王子组件了由2000艘船组成舰队。故事说，为了防止罗斯人进入城市，金角湾的水道被一条锁链封锁，但奥列格把他的舰船装上了轮子上，然后用陆路前往君士坦丁堡。拜占庭人被震惊了，后来只能请求议和… 19世纪中期，为了纪念古俄罗斯历史和神话中的传奇人物，俄罗斯帝国海军以他们的名字命名战舰特别流行。1860年，在喀琅施塔得启动了螺旋桨护卫舰奥列格。下一艘为纪念这位君士坦丁堡的征服者而命名的战舰是1902年在圣彼得堡开始建造的博加特里级装甲巡洋舰。这第二艘奥列格，在1904年秋天才勉强完工，在与日本作战的高峰时期，它被派往远东地区，成为了声名狼藉的太平洋第二中队的一员。战争结束后，它避免了在对马海战中沉没后返回波罗的海。在第一次世界大战期间，她参与了布雷行动并对敌方的通讯设施进行了突袭。在沙俄帝国解体后，奥列格成为“工农”红军海军的一员。1919年，在内战期间，这艘老巡洋舰在喀琅施塔得被英国鱼雷艇击沉。

# IDS_PCZC274_NY2019_HENRISTAMP
source: Henri IV
zh: 亨利四世
zh_sg: 亨利四世

# IDS_PCZC274_NY2019_HENRISTAMP_DESCRIPTION
source: King Henry IV of France, the first French monarch of the House of Bourbon dynasty, ruled France at the turn of the 17th century. A bright personality and an outstanding statesman with wise policies in the spirit of tolerance, he was able to stop the religious wars that had ravaged the country. The king was consistent and thoughtful in economic affairs too. During his rule, the country experienced swift financial growth, laying the foundations for the formation of the French Navy, a task eventually accomplished under Cardinal Richelieu. Henry's desire for peace and the welfare of his countrymen left a mark on the people for many centuries. In the Marine Nationale (the Navy of the French Republic), ships were not usually named in honor of French kings – only Saint Louis and Henry IV had this privilege. Designed by the famous Émile Bertin, battleship Henri IV entered into service in 1903. During World War I, she was actively involved in operations in the Eastern Mediterranean. After the war, like most of the representatives of the armored steam age, Henri IV was scrapped for metal, leaving the name of the glorious French king for the ships of future eras.
ja: ブルボン朝フランスの初代国王アンリ 4 世は、16 - 17 世紀の転換期に同国を統治しました。明朗な性格、並外れた行政能力、寛容の精神に基づく賢明な政策により、彼はこの国を荒廃させた宗教戦争を終結させることに成功しました。アンリ 4 世は経済問題についても信念を持ち、思慮深く対処しました。彼の治世におけるフランスの発展と国庫の充実はフランス海軍の設立へと繋がり、この海軍は後にリシュリュー枢機卿によって完成されることになります。 平和や臣民の豊かさに希求したアンリ 4 世の名は、その後何世紀にも渡り人々の畏敬の対象となりました。フランス共和国海軍の艦艇は、その建国上の経緯のために、通常は国王に因んで命名されることはありません。艦名に選ばれる栄誉を享受できたのは、全てのフランス王の中でサン＝ルイとアンリ 4 世のみでした。有名なエミール・ベルタン技師が設計した戦艦アンリ 4 世は 1903 年に就役しました。一次大戦中に、本艦は東地中海で様々な作戦に積極的に参加しました。戦後、蒸気機関を搭載した初期の装甲艦の大半と同様に、アンリ 4 世は 1921 年に解体され、この栄光に満ちたフランス王の名前は将来の世代の艦艇のために空けられました。
zh: F国国王亨利四世是波旁王朝的第一位F国君主，在16至17世纪交替时统治F国。一个聪明人，一名杰出的政治家，明智的政策中有着宽容的精神，他成功阻止蹂躏该国的宗教战争。国王在经济事务中也是一贯和周到—在他统治期间，国家经历成长，国库不断增长，这为F国海军的形成奠定基础，最终将在红衣主教黎塞留之下完成。 亨利对和平的渴望和他的同胞的福祉使他的名字在之后几个世纪被人民所钦佩。在F国海军中，战舰由于显而易见的原因而不常为了纪念王室成员而命名。在所有F国国王中，只有路易九世和亨利四世获此殊荣。由著名的埃米尔-贝尔坦设计，战列舰亨利四世于1903年投入服役。在大战期间，它积极参与东地中海的作战。战争结束后，像大部分装甲蒸汽时代的代表一样，亨利四世于1921年被以金属废弃，为未来时代的战舰留下荣耀的F国国王的名字。
zh_sg: 法国国王亨利四世是波旁王朝的第一位法国君主，他在16至17世纪之交统治着法国。他有着鲜明的性格，是一个杰出的政治家，以宽容的精神执行着明智的政策，他阻止了蹂躏国家的宗教战争。这名国王在经济事务中也是始终如一考虑周到的，在他统治期间，国家实力了得到了增长，国库也不断得到增长，这为法国海军的组建奠定了基础，并最终在红衣主教黎塞留之下的主持下完成。 亨利对和平的渴望和他的惠民政策使他的名字在未来几个世纪都被人民一直提起。在法国海军中中，由于一些显而易见的原因，战舰通常不为纪念君主而命名。在所有法国国王中，只有圣路易斯和亨利四世获此殊荣。战列舰亨利四世由著名的埃米尔·贝尔坦设计，并于1903年投入使用。在第一次世界大战期间，她活跃地参与东地中海地区的作战。战争结束后，像大部分装甲蒸汽时代的代表作一样，亨利四世在1921年被报废为金属，为未来的战舰留下了光荣法国国王的名字。

# IDS_PCZC275_NY2019_KURFURSTSTAMP
source: Großer Kurfürst
zh: 大选帝侯
zh_sg: 大选帝侯

# IDS_PCZC275_NY2019_KURFURSTSTAMP_DESCRIPTION
source: Friedrich Wilhelm, Elector of Brandenburg, who reigned from 1640 to 1688, was in fact the founder of the Brandenburg-Prussian state – the forerunner of modern Germany. Nicknamed Großer Kurfürst (German for Great Elector), he was able to turn his principality, devastated by the Thirty Years' War, into a noticeable force in Europe within just half a century of his rule. Thrifty and faithful to the ideals of strict justice, Friedrich Wilhelm was actively promoting innovation in all spheres, investing gradually and increasing the resources of the state in the development of industry, science, and education. Pursuing active foreign policy, the Great Elector not only formed a strong army but also built a rather large navy. The first ship named in honor of Friedrich Wilhelm was a sailing frigate, launched when the Elector was still alive. In 1878, several years after the founding of the Imperial German Navy (Kaiserliche Marine), the ironclad turret ship Großer Kurfürst was commissioned. It was the Elector's descendant, German Emperor Wilhelm II, who in the late 19th century set about creating a powerful navy. One of the first battleships to be launched was Kurfürst Friedrich Wilhelm. Two decades later, in July 1914, the König-class dreadnought battleship Großer Kurfürst joined the Kaiserliche Marine. The last of the "Great Electors" took part in a number of combat operations during World War I, including the famous Battle of Jutland. After the defeat of Germany, she would become one of the German Navy's large ships sunk by crews in the Scapa Flow.
ja: ブランデンブルク選帝侯フリードリヒ・ヴィルヘルム (在位 1640 - 1688 年) は、近代ドイツの礎となったブランデンブルク＝プロイセンの事実上の創始者です。「大選帝侯」とあだ名された彼は 30 年戦争で荒廃した公国を半世紀弱に及ぶ彼の治世においてヨーロッパの強国へと変貌させました。倹約家であり厳格な正義理念の信奉者でもあったフリードリヒ・ヴィルヘルムはあらゆる分野において改革を積極的に推進し、産業、科学、教育の発展において国家資源に絶えず投資し増強させました。活発な外交を展開する中で大選帝侯は強力な陸軍を編成しただけでなく、大規模な海軍も設立しました。 フリードリヒ・ヴィルヘルムに因んで命名された初代艦は選帝侯がまだ存命時に進水した帆船フリゲートでした。1878 年、ドイツ帝国海軍の設立から数年後に装甲砲塔を搭載した艦艇であるグローサー・クルフュルストが就役しました。選帝侯の子孫であるドイツ皇帝ヴィルヘルム 2 世は 19 世紀末に強力な海軍の創出を目指しました。彼の下で進水した最初の戦艦の 1 隻がクルフュルスト・フリードリヒ・ヴィルヘルムでした。20 年後の 1914 年にドレッドノート型のケーニヒ級戦艦グローサー・クルフュルストがドイツ帝国海軍に加わりました。この最後の「大選帝侯」は一次大戦中にユトランド沖海戦を含む数々の戦闘作戦に参加しました。ドイツの敗戦後、本艦はスカパ・フローで自沈したドイツ海軍の大型艦の 1 隻となりました。
zh: 从1640年至1688年统治的布兰登堡选帝侯弗里德里希-威廉，实际上是布兰登堡-普鲁士国—现代D国前身的创始人。绰号为大选帝侯，他成功在三十年战争中将他的公国变成一个在他半世纪的统治下引人注目的力量。弗里德里希-威廉极度忠诚于严谨正义的理想，积极推动各领域的创新，逐步投资并增加国家在工业、科学和教育发展方面的资源。追求积极的外交政策，大选帝侯不仅组建一支强大的军队，还建立一支相当庞大的海军。 为纪念弗里德里希-威廉而命名的第一艘战舰是一艘帆船护卫舰，在选帝侯仍在世时下水。1878年，帝国海军成立几年后，铁甲炮塔舰大选帝侯投入服役。它是选帝侯的后裔，皇帝威廉二世他在19世纪后期开始着手创造一支强大的海军。首批下水的战列舰之一是弗里德里希-威廉选帝侯。二十年后，在1914年7月，国王级无畏战列舰大选帝侯加入帝国海军。最后的「大选帝侯」参加了大战期间的一些战斗行动，包括著名的战役。战败后，它将成为D国海军在斯卡帕湾中由乘员凿沉的大型战舰之一。
zh_sg: 勃兰登堡的选帝侯，弗里德里希·威廉于1640年至1688年统治，他是勃兰登堡-普鲁士国的实际创立者，这也是现代德国的前身。他的绰号是Großer Kurfürst（德语含义为大选帝侯），在三十年的战争中，在他统治的半个世纪内，他将自己公国变成一股让欧洲瞩目力量。弗里德里希·威廉对于忠诚于严格的正义，积极推动各领域的创新，逐步进行投资，增加国家在工业、科学和教育发展方面的资源的投入。追求积极的外交政策，大选帝侯不仅组建了一支强大的军队，而且还建立了一支相当庞大的海军。 为纪念弗里德里希·威廉而命名的第一艘战舰是一艘帆船护卫舰，它在大选帝侯还活着的时候下水。1878年，在德国帝国海军成立几年后，铁甲炮舰大选帝侯开始服役。大选帝侯的后代，德国皇帝威廉二世，他在19世纪后期开始着手组建一支强大的海军。首批战舰之一就有大选帝侯弗里德里希·威廉。二十年后，在1914年7月，国王级无畏战列舰大选帝侯加入了德国海军。最后一位“大选帝侯”参加了第一次世界大战期间的一些战斗行动，包括著名的日德兰战役。德国战败后，它成为了德国海军在斯卡帕湾中被船员沉没的大型战舰之一。

# IDS_PCZC276_NY2019_ALBANYFIGURE
source: Cruiser Albany's Figurehead
ja: 巡洋艦オールバニの艦首像
zh: 巡洋舰奥尔巴尼的船首像
zh_sg: 巡洋舰奥尔巴尼舰首像

# IDS_PCZC276_NY2019_ALBANYFIGURE_DESCRIPTION
source: The tradition of decorating the stem with rich decor was inherited by armored ships from the sailing fleet, where the overhang under the bowsprit of nearly every ship had a massive carved figure, usually associated with the ship's name. When the sailing mast on warships became part of history, new battleships and cruisers that were entering into service still couldn't resist flaunting a gilded ornament at their bows and sterns. At the turn of the 20th century, U.S. Navy ships were perhaps the ones that could boast the richest decorations out at sea. The U.S. Navy was booming at that time, and in heavy pursuit of the ocean's glory. Steel monsters under the star-spangled banner had to demonstrate that they were in no way inferior to representatives of the maritime powers of the Old World. Although USS Albany was built in the U.K. and designed by the British company Armstrong, at the time she entered into service in 1900, she had the U.S. Navy emblem with a rich gilded ornament on her stem.
ja: 豪華な装飾で艦首を飾る伝統は帆船艦隊の装甲艦から継承したものです。ほぼ全ての帆船では、バウスプリットの下の突起部に通常は船名と関連する湾曲した大型彫刻が設置されました。帆布をつけた軍艦のマストが過去のものとなった時でも、新たに就役した戦艦や巡洋艦はその艦首と船尾で金箔の装飾を誇示する誘惑に抗えませんでした。 19 - 20 世紀の転換期にアメリカ海軍の艦船は海上で最も豪華な装飾を誇ったのはアメリカ海軍艦艇でした。当時急発展していたアメリカ海軍は大洋での栄光を非常に追及していました。星条旗の旗を掲げた鋼鉄の巨艦たちは旧世界の海軍列強を代表する艦艇に決して引けを取らないことを証明する必要がありました。こうして、オールバニはイギリスで建造されアームストロング社が設計したものの、1900 年にアメリカ海軍に就役し、艦首に豪華な装飾を戴くことになりました。
zh: 装甲舰继承了帆船舰队以丰富装饰装饰舰艏的传统，几乎每艘战舰的舰艏斜桅悬吊处都有一个巨大的雕刻人像，通常与舰名有关。当战舰上的帆船桅杆成为历史的一部分时，投入服役的新战列舰和巡洋舰仍然无法抵挡在它们的舰艏和舰艉上以镀金装饰炫耀。 在19-20世纪交替时，M国海军的战舰或许可以吹嘘有着海上最丰富的装饰。M国海军当时正在蓬勃发展，并正在大力追求海上的辉煌。星条旗下的钢铁猛兽必须证明它们绝不逊色于旧世界海上力量的代表。虽然奥尔巴尼是在Y国建造，并由Y国公司阿姆斯特朗设计，当它于1900年投入服役时，它在舰艏M国海军徽章上有一个装饰丰富的镀金装饰。
zh_sg: 在舰首用丰富的进行装饰的传统继承于帆船舰队的装甲舰，其中几乎每艘舰的舰艏斜桅上都有一个巨大的雕刻形象，通常与船名有关。虽然战舰上的帆船桅杆已经成为历史，但新的战列舰和巡洋舰仍然继承了在他们的船舷和桅杆上装饰镀金的饰品的传统。 在19-20世纪之交，美国海军的战舰可能拥有当时海上最丰富的装饰品。美国海军当时正处于蓬勃发展时期，并且正在大力追求海洋霸权。星条旗帜下的钢铁巨兽必须证明他们绝不逊色于旧世界的海上力量。虽然奥尔巴尼号是在英国建造，由英国阿姆斯特朗公司设计，于1900年投入使用，但她的舰首上有带有一个装饰丰富的镀金饰品的美国海军徽章上。

# IDS_PCZC277_NY2019_VARYAGFIGURE
source: Cruiser Varyag's Figurehead
ja: 巡洋艦ヴァリャーグの艦首像
zh: 巡洋舰瓦良格的船首像
zh_sg: 巡洋舰瓦良格舰首像

# IDS_PCZC277_NY2019_VARYAGFIGURE_DESCRIPTION
source: As a rule, ships of the Russian Imperial Navy that entered into service at the turn of the 20th century no longer carried rich figureheads characteristic of the 1880s through the early 1890s. The exceptions were squadron battleship Retvizan and protected cruiser Varyag, ordered in the U.S.A. Both ships were built between 1898 and 1901 at the shipyards of William Cramp & Sons shipbuilding company in Philadelphia, Pennsylvania. Varyag's figurehead, made of gilded bronze, replicated many similar decorative elements of American ships of that time in its design and execution. Only the bald eagle with the U.S. Navy emblem was replaced by the Russian Imperial two-headed eagle. After the sunk cruiser was lifted by the Japanese from the bottom of Chemulpo Bay, the massive figurehead was completely dismantled. The ship formerly known as Varyag was eventually renamed Soya, and joined the Imperial Japanese Navy after a long overhaul with a chrysanthemum on a stem.
ja: 19 - 20 世紀の転換期に就役したロシア帝国海軍の艦艇は、一般に 1880 - 1890 年代の豪華な艦首像は備えていません。例外は戦艦レトヴィザンと防護巡洋艦ヴァリャーグでした。両艦はアメリカに発注され、1898 - 1901 年にペンシルヴァニア州フィラデルフィアのウィリアム・クランプ・アンド・サンズ造船社で建造されました。 ヴァリャーグの艦首像は金箔のブロンズ製で、当時のアメリカの艦艇とは、デザインや作風で多くの装飾要素が類似しています。違いは、アメリカ海軍のハクトウワシの紋章が、ロシア帝国の双頭の鷲に置き換わったことだけです。沈没した巡洋艦が日本によって仁川沖から引き揚げられた後、巨大な艦首像は完全に撤去されました。以前はヴァリャーグとして知られていた艦艇はその後宗谷と改名され、長期間のオーバーホールにおいて艦首に菊花紋章をつけ、大日本帝国海軍に加わりました。
zh: 在19-20世纪交替时投入服役的S国帝国海军的战舰，通常不再携带1880-1890早期的丰富船首像特征。在M国订购的分舰队战列舰列特维赞和防护巡洋舰瓦良格是例外。这两艘战舰都是在1898-1901年间在宾夕法尼亚州费城的威廉-克兰普造船公司的造船厂建造的。 瓦良格的船首像由镀金青铜制成，它的设计和制作复制了当时M国战舰的许多类似装饰元素。除了带有M国海军标志的秃鹰被S国帝国双头鹰取代。在沉没的巡洋舰被R国人从济物浦湾的底部捞起后，巨大的船首像被完全拆除。这艘原先名为瓦良格的战舰最终更名为宗谷，经过长时间的翻修后，带着舰艏的菊花纹加入R国帝国海军。
zh_sg: 在19世纪至20世纪之交投入使用的俄国帝国海军的战舰，通常不会带有18世纪80年代至19世纪90年代早期的丰富舰艏像。但是从美国订购的中队战舰列特维赞和防护巡洋舰瓦良格除外。这两艘战舰都是在1898年到1901年间在位于宾夕法尼亚州费城的William Cramp & Sons公司的造船厂建造的。 瓦良格的舰首像由镀金的青铜制成，在其设计和制作过程中，复用了当时许多美国战舰类似装饰元素。只是美国海军标志的秃鹰被俄罗斯帝国双头鹰取代。这艘巡洋舰在仁川湾沉没后被日本人从海底捞起，巨大的舰首像也完全被拆除。这艘名为瓦良格的战舰最终更名为宗谷，经过长时间的大修后，加入了日本帝国海军。

# IDS_PCZC278_NY2019_STLOUISFIGURE
source: Cruiser St. Louis's Figurehead
ja: 巡洋艦セントルイスの艦首像
zh: 巡洋舰圣路易斯的船首像
zh_sg: 巡洋舰圣路易斯舰首像
